One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Impasse
В тупике
We've got money now!
Мы теперь богаты!
The booze today is great!
Бухло самое лучшее!
No one can top the years I spent graffitiing on walls.
Когда дело касается рисования, никому не превзойти мой пятидесятилетний опыт!
Our money...  they took it all.
Деньги... Они всё забрали...
Nami...
Нами...
The crew... I can't face them.
Ребята... как смотреть им в глаза?!..
Give 'em hell, every last one of 'em!
Выбейте из них всё дерьмо... ребята!
You sure 'bout that?
Ты уверен?
Read 'em and weep!
Давай уже, скидывай!
Now, go get the food!
Иди и принеси ещё жратвы!
Buy up everything at the store, okay?! We've got the money!
Скупаем весь магазин! Мы же богаты!
Well, damn! Don't go nowhere, 'cause I'll win next time!
Вот чёрт! Никуда не уходите, в следующий раз я выиграю!
What?! What was that?!
Чего?! Что за дела?!
Who's there?!
Кто это такие?!
Who the hell are you?!
Вы ещё кто?!
That's...
Это же...
Straw Hat Luffy!
Луффи Соломенная Шляпа!
So you thought you'd come get your money back, huh? How stupid!
Значит, вы решили прийти и вернуть свои деньги, идиоты?!
You see all of us? What could the four of you possibly do?
Вы видите нас всех?! Что против нас сможет четверо хлюпиков?!
But, here you are. Word is, you've got a bounty on your head.
Но вы здесь. К слову, за вас назначена награда.
So why not leave your head with us?
Может, ещё и заработаем?!
He's that long-nosed wimp's captain!
Это капитан того длинноносого слабака!
So he can't be that tough!
Он просто не может быть сильным!
Bring it on, short stuff!
Нападайте, хлюпики.
Gum-Gum...
Резино-Резиновая...
What're you doing?
Что это ты делаешь?
He's using his bare fists? Even a battleship wouldn't put a dent in that thick steel armor!
Кулаками? Его броню не пробить даже пушкой линкора!
What a joke!
Смех да и только!
If you're just gonna fool around, I'll go ahead and crush you.
Раз ты собрался шутить, я просто тебя сокрушу.
...Cannon!
Пушка!
H-He busted right through that thick armor!
О... он пробил его толстую броню!
N-Now wait a minute, guys! Let's talk things over!
П-подождите-ка, ребятки! Давайте всё обсудим!
Let's talk...
Обсудим...
Let's... Let's...
Обсу... обсу...
Let's fire the cannons!
Стреляйте из пушек!
Three-Sword Style:
Трёхмечевой Стиль:
Dire Raven...
Охота на Демонического...
Hunt!
Ворона!
And the cannon?!
И пушки тоже?!
Bad news! These guys are seriously bad news!
Плохие новости! Эти ребята — очень плохие новости!
You picked this fight. Don't even think about backing out.
Вы приняли этот бой. Не вздумайте теперь убегать.
Party Table...
Круглый Стол,
Kick Course!
Курс Пинков!
The windows! Try the windows!
Окна! Давайте в окна!
Rumble!
Рокот!
Horn Point!
Роговая Форма!
Roseo Colonnade!
Колоннада Сакуры!
W-W-Wait a sec, you guys!
П-п-п-п-подождите, ребята!
It's the money, right?! That's what you want!
Всё из-за денег, да?! Они вам нужны?!
The 200 million belly that loser had, right?
Двести миллионов, что потерял тот неудачник?
Unfortunately, that money isn't here anymore!
К сожалению, здесь уже нет всех этих денег!
Our boss, Big Bro Franky, took the money and went shopping.
Наш босс — братан Фрэнки — забрал их и пошёл за покупками.
He's working a black-market deal, so he could be anywhere by now!
Он работает с чёрным рынком, так что может быть где угодно!
Basically, even if you go berserk here, that 200 million belly won't come ba–
Так что даже если вы всё здесь разнесёте,
Stop running your mouth. This was never about the money.
Хватит сотрясать воздух.
Yeah. It's too late.
Так и есть. Уже слишком поздно.
After we're done, not even your bones will remain.
Мы переломаем вам все кости.
Not even our bones?!
До единой что ли?!
You idiot! Don't let 'im scare you!
Придурки, не бойтесь вы их!
"Not even your bones will remain."
"Переломать все кости," — это наше кредо!
Show 'em the Franky House specialty!
Покажем им, на что мы способны в Доме Фрэнки!
Anything Goes Cannon!
Выстрел Всем, Чем Придётся!
Here they come! Take 'em out!
Наступают! В атаку!
S-Stand tall! Keep firing until we run out of projectiles!
С-стоять на месте! Стреляем, пока не кончатся снаряды!
There're only four of 'em!
Их ведь всего четверо!..
What're those noises? Fireworks?
Что это за шум? Фейерверк?
They're coming from the northeast... That's the Franky House!
Это с севера, а там Дом Фрэнки!
Them again? What's the big fuss this time?
Снова они? Что случилось на этот раз?
Yeah, it– Shh! He'll hear us!
Точно...
Oh, great. They're gonna tear the place apart.
Надо же. Они так дом разрушат.
It sure as hell ain't no cocktail party.
Это уже слабо похоже на обычную вечеринку.
It's okay once in a while, right? Today's a special day!
Да пусть насраждаются. Сегодня ведь особенный день!
Should we go after Franky?
Пойдём... за Фрэнки?
Where would he be?
Только куда именно?
What a pain. Looks like they really don't know where the money is.
Вот облом. Похоже, они правда не знают, где деньги.
Even if we strangle this Franky guy, he might've already spent the money.
Даже если догоним этого Фрэнки, он уже успеет всё потратить.
What now? We can wait around, but he might not be back for a while.
Что теперь? Можем ждать здесь, но не факт, что он скоро вернётся.
Hey! I finished giving him first aid!
Эй! Я закончил первую помощь!
I need him on a stretcher. Give me a hand!
Нужно его отнести. Помогите мне!
We won't figure it out here.
Здесь мы ничего не добьёмся.
Let's go back to the ship for now. Nami's all alone there.
Давайте возвращаться на корабль. Нами-сан осталась там совсем одна.
There's also Robin...
А ещё и Робин-тян,
and the issues with the ship too.
и состояние нашего корабля...
Hey, Luffy!
Эй, Луффи!
About the ship...
По поводу корабля...
I've decided.
Я решил.
This is where we say goodbye to the Going Merry.
Здесь мы с "Гоинг Мерри"
Galley-La Company Headquarters
Штаб-квартира "Галлей-Ла"
Well then, I'll be on my way.
Что же, тогда я ухожу.
I can't believe how stubborn that guy is.
Какой же он упёртый...
We don't even know if he has it, but they keep sending me out here anyway.
И всё же мы даже не уверены, что они у него,
It's Kalifa.
Это Калифа.
Well... come in.
Так-с, входи.
You must be worn out, Mr. Iceburg.
Вы, наверное, устали, Айсберг-сан?
Something to drink?
Не хотите чаю?
Yeah.
Это можно.
Today, tea would be–
Сегодня чай...
Already brewed.
Уже заварился.
Well, that's just like you, Kalifa.
Так-с, ты бесподобна, Калифа.
Thank you very much.
Большое спасибо.
Mr. Corgi tends to leave in a bad mood, doesn't he?
Этот Корги ушёл в плохом настроении.
What in the world does he come to ask you?
Что же он от вас хотел?
He wants something I have, so he comes to persuade me to give it up.
Ему нужно кое-что моё, так что он уговаривает меня поделиться.
It must be something very precious, huh?
Видимо, что-то очень ценное?
Well, you see... I just tell him I don't know what he's talking about and stonewall him.
Так-с, я сказал, что не понимаю, о чём он, и попросил уйти.
He's such a pain in the butt.
Он настоящая заноза в заднице.
Hey! Usopp woke up!
Эй! Усопп наконец очнулся!
Really?! That's great!
Правда что ли?! Здорово!
Now we can relax a little.
Теперь можно выдохнуть.
Hey, Usopp!
Эй, Усопп!
Robin isn't back yet.
Робин-тян так и не вернулась...
Seriously, you shouldn't worry us like that!
Блин, больше нас так не пугай!
She's right. Marching in there by yourself was reckless.
Она права. Идти туда одному было верхом безумия.
You're lucky to be alive.
Тебе повезло, что ты остался жив.
Think before you act next time.
В следующий раз думай заранее.
Look who's talking!
Да кто бы вообще говорил!
I'm sorry for being such a screw-up!
Я стал для вас всех обузой... Простите! Правда!..
I'm such a failure!
Я налажал!
You guys!
Ребята!
That money meant so much, and I let it... I let it...
Те деньги были так важны, а я... а я...
Whoa, wait! Cool it! I-I get it already, so let go!
Эй, перестань! Успокойся!
No really, we went through so much to get that money and I...
Серьёзно, мы столько пережили ради тех денег, а я...
Usopp, you should still be in bed.
Усопп, тебе надо оставаться в постели...
Hey, you need to listen to Chopper.
Эй, ты. Послушал бы, что говорит Чоппер.
Then that's that.
Значит, получается,
The money is gone for good, huh?
денег уже не вернуть?
Well, we won't know for sure until this Franky guy comes back.
Ну, мы не узнаем этого, пока не вернётся тот Фрэнки.
I see. I'm sorry.
Понятно. Мне очень жаль.
But even if we don't get it back, we still have 100 million belly.
Ну, даже если не вернутся, у нас осталось ещё сто миллионов. Всё нормально. Не парься.
It's not okay! That's our money!
Ничего не нормально! Это наши деньги!
Nami...
Нами...
No, she's right.
Нет. Она права.
Anyway, Luffy, what about the ship? What about the Merry?
Кстати, Луффи. Корабль. Что с Мерри?
Will the remaining 100 million be enough for her repairs?
Оставшихся ста миллионов хватит на его починку?
We're lucky we're at a first-class shipyard that can fix her up.
Умения тех плотников ведь хватит, чтобы починить его?
We'll have to refit her so she can weather the seas ahead.
Придётся улучшить его, чтобы он выдержал новые моря.
Usopp, about that...
Усопп,
We're getting a new ship.
Нам нужен новый корабль.
Sorry I didn't talk to you about it first,
Прости, что я не сказал тебе об этом сразу,
but I've already made up my mind.
но я уже всё решил.
The Going Merry took good care of us, but our journey with her ends here.
"Гоинг Мерри" сослужил нам отличную службу,
Anyway...
Поэтому
I took a look at the catalog Iceboss gave us.
я решил взглянуть на каталог, что дал старик Айс.
There're loads of different ships to check out in here.
Здесь представлено множество кораблей. Выбрать точно есть, из чего.
If we go with a used one, 100 million should get us a way bigger ship.
Если выберем подержанный, то и на сто миллионов можно взять побольше...
Hold it...
Постой...
Just hold it, please.
Постой, постой... Твоя шутка уже зашла слишком далеко.
I mean, look! Chopper's taking it seriously.
Эй, погляди! Чоппер ведь поверил тебе...
Really though, someone tell our captain to cut it out already.
Кто-нибудь, попросите капитана перестать так шутить.
Say something to him, Nami.
Скажи что-нибудь, Нами.
So then... we really don't... have enough money to repair her?
Чего?.. Нам и правда не хватит... денег на его ремонт?
It's because I let them steal the 200 million, isn't it?!
Это всё потому, что я позволил им украсть деньги, так ведь?
Hey, that's what's going on, right, Luffy?
Эй, что происходит, Луффи?
A world-class shipyard would charge premium prices, after all...
Похоже, лучшие плотники в мире просят много денег и...
No! That's not it!
Нет же! Дело не в том!
Then what is it?! Spit it out! Are you sugarcoating this for my sake?!
Эй, тогда в чём?! Перестань!
I'm not! This has nothing to do with the money getting stolen!
Вовсе нет! Украденных денег всё это вообще никак не касается!
Then why the harebrained plan to get a new ship?!
Тогда с чего ты принял решение о покупке нового корабля?!
Hey, stop it, you two!
Эй, успокойтесь, вы оба!
What good will bickering do? Calm down, then talk!
Ссора здесь не поможет! Успокойтесь и поговорите!
How can I calm down after hearing this bullshit?!
Как мне успокоиться, если он несёт эту чушь?!
Hey! I get that this is important, but you shouldn't get so worked up.
Слушайте, я понимаю, что это важно, но не нужно так распаляться!
She's right, Usopp. You'll get worse if you don't take it easy.
Она права, Усопп. Тебе станет хуже, если ты не успокоишься.
So then, I get worse!
И пусть станет хуже!
I can't relax when the captain casually says we'll get a new ship!
Наш тупоголовый капитан решил купить себе новый корабль!
I wasn't being casual! I decided after agonizing over it!
Ты ничего не понял! Я очень долго размышлял!
And what exactly agonized you about this decision?!
И вот, до чего ты додумался?!
You've got some nerve to spout off while waving this around!
Как смеешь ты размахивать передо мной этой штукой?!
Why'd you do that?!
Зачем выкинул?!
It was pissing me off.
Она меня бесит!
Tell me, Luffy, if it's not about the stolen money, then what is it about?!
Эй, Луффи, если бы деньги не украли, что бы тогда?! А, Луффи?!
Don't hold back, no matter how much it stings!
Не молчи, какой бы ни была правда!
Say it! Why should I go along with this?! Huh?!
Отвечай! Почему я должен с тобой соглашаться, а?!
The Merry can't...
Мерри уже нельзя...
What was... What did you just say?
Чего?!.. Что ты сказал?!
Don't make me repeat myself.
Не заставляй меня повторять.
The Merry... can't be repaired.
Мерри уже... нельзя починить...
There's just... no way to fix her.
Его никто... не починит...
If there were, I wouldn't be talking like this.
Если бы было можно, мы бы не рассуждали!
This ship?! You mean the ship we're aboard right now?!
Вот этот корабль?! Ты говоришь о том корабле, на котором мы сейчас?!
That's right. This ship won't last much longer.
Всё верно. Этот корабль больше не сможет плавать.
What're you saying, Luffy?
Зачем же ты так... Луффи?!
It's the truth. They told us at the shipyard.
Это правда. Так сказали нам... в верфи.
They said she won't even reach the next island.
Ему и до следующего острова не доплыть.
You just met these guys today, and they've already convinced you to walk away?
Вы их впервые встретили, но они уже убедили вас в этом?!
Say what?
О чём ты?
I get that these top-notch shipwrights gave you their assessment, but...
Похоже, эти выдающиеся плотники уже дали свою оценку, но
you gave up just like that?!
ты готов так просто сдаться?!
We've traveled together all this time!
Мы ведь столько пережили вместе!
Past every wave! Through every battle!
Столько проплыли, столько сражались!
She's a precious member of this crew!
Преодолели трудности и высокие волны!
And you're just gonna abandon her in a place like this?!
А ты готов так предать члена нашей команды?!
So that's it... Is that how little this ship means to you, Luffy?!
Значит, вот... Вот как мало значит для тебя этот корабль, Луффи?!
You shouldn't shout like that, Usopp.
Тебе опасно так сильно напрягаться, Усопп...
Please, step aside.
Отойди от меня.
I haven't gotten through to him yet.
Я с ним... ещё не закончил.
Usopp...
Усопп...
Then can you make a more accurate assessment?!
Так... ты знаешь лучше, чем они?!
We don't have our own shipwright. That's why we got those guys to check her out!
У нас нет собственного плотника, поэтому мы и обратились к тем ребятам!
I get it, but asking guys like them to fix her is pointless!
Я понимаю... но просить их починить его — бессмысленно!
I'll repair her like I always have!
Я всё сделаю сам, как обычно.
After all, that's how we made it this far.
Всё-таки раньше этого было достаточно.
Alright! No time like the present! Give me a hand, you guys!
Ладно. Нельзя терять время. Эй! Эй, ребята, помогите встать!
Hey, wait, Usopp.
Эй, подожди, Усопп.
Oh, yeah, we don't have enough lumber. I'll go buy some at the shipyard.
Точно, нам не хватает древесины. Нужно сходить и купить в верфи.
Now, we've got a lot to do.
Да. Предстоит много работы.
You're not a shipwright, Usopp!
Ты ведь не наш плотник, Усопп!
Hold on, Luffy!
Постой, Луффи!
Yeah, you're right. So what?!
Да, это так. И что дальше?!
I don't trust shady shipwrights who abuse their position
Всё равно... я не доверюсь тем плотникам,
and write things off because it's "just another ship" to them!
которые предлагают подобное только потому, что он для них очередной "какой-то корабль"!
Usopp...
Усопп...
The lesson here...? We need to look out for the ship ourselves.
В таком случае, я и дальше буду заниматься этим кораблём.
I'll never give up on this ship!
Я никогда
Did you lose your minds?!
Вы с ума сошли?!
You all got taken in by those smooth-talking shipwrights, didn't you?!
Вы с такой лёгкостью поверили этим плотникам, да?!
The Luffy I know wouldn't have fallen for some sales pitch.
Луффи, которого я знал, не повёлся бы на эти сказочки.
He would've been the first to believe in the Merry's strength!
Он бы не поверил в то, что Мерри недостаточно сил!
But you didn't hesitate, acting like some wise geezer with all the answers.
Но ты даже не сомневался, как будто знаешь всё лучше других...
What kind of captain makes snap decisions like that?!
Какой капитан принимает такие решения?!
I was wrong about you, Luffy!
Я ошибался в тебе, Луффи!
Wait a sec, Usopp! Luffy thought the same–
Подожди-ка, Усопп! Луффи тоже не...
Stay out of this, Nami! This is something only I decided!
Не влезай, Нами! Это только моё решение!
And I won't budge.
Я не уступлю!
No matter what you say, we're getting a new ship!
Что бы ты ни сказал, мы купим новый корабль!
We'll say goodbye to the Merry here!
Нам пора попрощаться с Мерри!
Like hell we will! I can't accept that!
Да ни черта! Я на это не согласен!
Listen, Luffy! Not everyone shares your carefree attitude!
Слушай, Луффи! Не все разделяют твои поспешные решения!
I can't just leave our wounded friend here and move on to the seas ahead!
Я не брошу члена нашей команды и не отправлюсь дальше в плавание!
Don't give me that! Friend or not, humans and ships are different!
Перестань! Член команды или нет, но человек и корабль — разные вещи!
They're the goddamn same! Merry still has some fight in her!
Не разные! Мерри ещё способен побороться!
But knowing you, you're probably just excited about getting a new ship.
Но вот тебя так обрадовала возможность покупки нового корабля!
You can't work this out if you're all fired up!
Эй-эй, а ну, перестань!
Don't pretend to care about the Merry!
Не делай вид, что заботишься о Мерри!
Enough already!
Ты меня достал!
Luffy!
Луффи!
You're not the only one hurting over this!
Не только тебе больно от этого!
Everyone here feels the same!
Здесь каждый чувствует то же!
If that were true, there's no way you'd get a new ship!
Если это так, мы не должны покупать новый корабль!
Fine! If you hate how I run things, you should just lea–
Ну, и ладно! Если тебя не устраивают мои решения, ты можешь просто ухо~
Sanji!
Санджи!..
You damn idiot. What were you about to say?!
Недоумок...
Cool down before you end up saying something you'll regret! Got that, Luffy?!
Успокойся! Ты чуть не сказал то, о чём пожалеешь!
Sorry. I just...
Простите. Я просто...
That's okay, Luffy. That's probably how you really feel.
Нет, всё верно, Луффи.
What'd you say?!
О чём ты?!
Just get rid of the useless crewmates that hold you back.
Надо избавляться от бесполезных членов команды, что тянут тебя на дно...
If you're gonna abandon the Merry...
Раз ты готов предать Мерри,
why not do the same with me?!
то чем я лучше?!
Hey, Usopp. Quit talking like that.
Эй, Усопп. Не говори подобных вещей!
No, I'm serious.
Нет, я скажу.
It's been on my mind for a while.
Я давно думал об этом.
To be honest, I've been thinking that I can't keep up with how monstrous you all are.
Если честно,
Like today, I couldn't even guard the money.
Сегодня... я не смог даже сохранить деньги...
I'll just continue to be a burden on you guys.
Я так и продолжу
You don't need weak crew members, right?
Зачем вам слабые члены команды?!
Luffy, you're the man who'll be King of the Pirates.
Луффи, ты — тот, кто станет Королём Пиратов,
But I don't feel the need to go that far.
но у меня
Thinking back on it, I was about to sail off on my own, when you invited me to join you.
Если помнишь, я собирался сам отправиться в море, когда ты пригласил меня в свою команду.
What're you talking about? Get on already.
О чём это ты? Залезай уже.
You're one of us now, aren't you?
Разве мы теперь не одна команда?
That's all that binds us.
Это нас и связало.
If we can't see eye to eye, then why should we travel together?!
Если мы не согласны друг с другом, то зачем путешествовать вместе?!
Hey, where're you going, Usopp?!
Эй! Ты куда собрался, Усопп?!
Where I'm going is my own business.
Это уже моё дело.
It has nothing to do with you guys anymore.
Теперь... я буду сам по себе.
I'm...
Я...
leaving the crew.
ухожу из... команды.
Why... Why aren't you saying anything?
Почему... ты его не остановил?
Usopp!
Усопп!
Wait! This is all wrong!
Подожди! Это всё ошибка!
Hey! Turn around!
Эй! Обернись!
Hey! Come back!
Эй! А ну, стой!
Don't go, Usopp!
Не бросай нас, Усопп!
Come back!
Вернись назад!
Luffy...!
Луффи?
Luffy! I can't follow you anymore.
Луффи. Я больше не пойду за тобой.
Sorry I dragged you down till the end.
Прости, что тянул тебя вниз.
I realize that the ship belongs to you, the captain.
Я признаю, что корабль... принадлежит капитану.
So fight me for her...
Так сразись со мной за него.
Monkey D. Luffy!
Монки Ди. Луффи...
I challenge you to a duel!
Я вызываю тебя на дуэль!
At ten o'clock tonight, I'll come back here.
В десять вечера... я вернусь... на это место,
Then we'll have a duel for the Merry!
и мы устроим дуэль за Мерри!
I'll defeat you and take her!
Я сражу тебя и заберу Мерри себе!
And then...
И тогда
there'll be nothing left to bind us.
нас больше ничего не будет связывать!